# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

### Описание проекта
Анализ продаж игр. Определение трендов развития игровой индустрии как в общей, так и для определенных мест.

### Задача проекта
На основе данных о продаже игр определить тренды развития игровой отрасли.

### Результаты
В данной работе был проведен анализ выборки с информацией по продажам, оценкам игр. В ходе работы были:

- подкорректированы данные (заполнены пропуски, где возможно, изменены типы данных, приведены к нижнему регистру названия столбцов)
- на основе анализа данных сделаны выводы:
  - количество выпущенных игр росло каждый год, достигнув пика в 2012 году(1457 игр), после этого начало каждый год падать
  - нашли тот год, начиная с которого можно строить различные модели, актуальные и сегодня (2012)
  - самая перспективная платформа на данный момент - PS4, а лидер по продажам - PS3
  - самые большие средние продажи у платформы X360, самые мальенькие у PSP
  - отзывы критиков влияют на продажи намного сильнее, чем отзывы пользователей.
- сгруппированы данные на основе продаж в регионах и выявлены следующие результаты:
  - рейтинг популярных платформ в Европе и Америке очень похож, их топ - 5 состоят из одинаковых платформ. В Японии лидирует платформа, которая в Европе и Америке занимает только 5 место
  - рейтинг самых популярных жанров Европы и Америки также очень сильно похож. Первые 4 места одинаковы что там, что там. В Японии же мы видим лидером продаж жанр, находящийся на 4 месте в рейтингах Америки и Европы(RPG).
- исходя из имеющихся у нас данных, нельзя утверждать, что рейтинг ESRB влияет на продажи в любом из рассмотренных нами регионов.
проверены две гипотезы:
  - средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые(нет оснований отвергнуть эту гипотезу)
  - средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные(есть основания отвергунть нулевую гипотезу).
