# Определение перспективного тарифа для телеком компании

### Описание проекта
Анализ данных пользователей оператора сотовой связи.

### Задача проекта
На основе данных о пользователях определить наиболее выгодный тариф для каждого пользователя.

### Результаты
В данной работе был произведен анализ выборки оператора "Мегалайн". На основе имеющихся данных, для каждого клиента было подсчитано его помесячное потребление основных параметров(разговорных минут, отправленных сообщений, интернет-трафика), переход за лимит этих параметров и выручка. Затем была проанализирована выборка в разрезе тарифов пользователей. Выяснилось, что в среднем потребление по всем параметрам у тарифа "Ультра" больше, чем у тарифа "Смарт"(что логично, ведь этот тариф дороже и лимит по нему шире). Что касается распределения основных параметров для двух тарифов, то в целом они похожи друг на друга, только засчет больших лимитов, тариф "Ультра" имеет более длинные хвосты распределений. В заключительном шаге были проверены две гипотезы о равенстве выручки двух тарифов и равенстве выручки клиентов из Москвы и из других регионов. В первом случае оказалось, что мы должны отвергнуть нулевую гипотезу, говорящую о том, что выручки клиентов тарифов "Смарт" и "Ультра" равны. Во втором случае у нас не было оснований отвергнуть гипотезу о том, что выручка клиентов из Москвы равна выручке клиентов из других регионов. Тяжело сделать вывод о том, какой тариф лучше, так как нет четкой метрики для того, чтобы это понять. Можно сказать, что тариф "Ультра" лучше, потому что денег за него оператор получает больше, чем со "Смарта", при этом лимиты тарифа "Ультра" расходуются далеко не полностью, в отличие от тарифа "Смарт". То есть, люди могли бы чуть урезать свое потребление и перейти на "Смарт", но остаются на "Ультра" и тратят почти в 3.5 раза больше.
