# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста

### Описание проекта
В качестве аналитика интернет магазина нужно улучшить его работу путем работы с гипотезами и А/В тестами.

### Задача проекта
На основе имеющихся данных нужно приоретизировать имеющиеся гипотезы и провести анализа результатов A/B теста.

### Результаты
В первой части работы мы приоритизировали гипотезы по 2 фрейморкам - ICE и RICE. Хоть мы и получили в целом разные результаты, но определенные общие моменты выделить можно. Первые 5 гипотез по обеои фреймворкам - одинаковые, значит, именно их надо тестировать в первую очередь. Соответственно и последние 4 тоже одинаковые, причем отстают от первых 5 они довольно прилично. Следовательно, можно сделать вывод, что тестировать их нужно в последнюю очередь.

Во второй части работы мы анализировали результаты А/В теста. Мы проанализировали, как отличаются друг от друга куммулятивные метрики конверсии и среднего чека для двух групп, выделили 'аномальных' пользователей. По графикам показалось, что результаты группы В лучше, чем у группы А. Но чтобы удостовериться в том, что эти различия статистически значимы, мы проверили гипотезы о равенстве этих метрик в двух группах для выборок с 'аномальными' пользователями и без них. В результате получилось, что 'аномальные' пользователи на результат не повлияли. В обоих случаях получилось, что гипотезу о равенстве среднего чека отклонить не получилось, а вот гипотезу о равенстве конверсий у нас были все основания отклонить - p-value получился сильно меньше заданного критического уровня в 5%.
